---
title: 很早以前的 Kano Q&A
toc: false
date: 2022-03-30
author: 贴吧老哥们
tags: [Forks]
---

### QQ 音乐评论区

给没有 QQ 音乐的大家搬运一下（虽然我沉迷小东直播完全忘记了[大哭]）（下面括号内为个人吐槽）

1. 鹿乃喜欢魔法吗？狮院欢迎你！
   > 喜欢！想去狮院！
2. 鹿乃旅游最远的地方是哪呢？
   > 北极（真的生草 w 北极鹿吗 ww）
3. 鹿乃吃过皮蛋吗？外国人似乎觉得味道有些接受不了，真的吗？
   > 没有呢。黑色的么？
4. 学中文之后可以试着看中国的动漫哦 😁
   > 看！有没有推荐的？
5. 鹿乃喜欢哪个季节呢
   > 春天！
6. 鹿乃酱周边小鹿角，小鹿包，小鹿 gkd！！！
   > 告诉经纪人了！
7. 鹿乃穿过水手服吗？
   > 有穿过
8. 鹿乃喜欢什么甜点呢？小鹿包？
   > 芝士蛋糕！
9. 鹿乃的三角函数学的怎么样了？😜
   > 理解了！
10. 每天做梦都能梦到鹿乃，好幸福的说
    > 真的是梦么？
11. 鹿乃喜欢什么样的男生呢？
    > 喜欢诚实的人
12. 鹿乃会玩 tik tok 吗
    > 有兴趣
13. 长发和短发，鹿乃更喜欢哪一种？ヽ(○^㉨^)ﾉ ♪
    > 两个都喜欢
14. 鹿乃平常会看自己视频的评论吗
    > 会看哦
15. 如果鹿乃解不开数学题会做些什么事情呢
    > 向神仙祈祷
16. 鹿乃学音乐有多久了？
    > 10 年！
17. 鹿乃喜欢什么天气呢？
    > 晴天！
18. 今天的评论会过一万么？（这条不是回答，是鹿单独发的评论）
19. 鹿乃酱，夏天最想做什么事?😍
    > 想要去海边！
20. 想咬鹿的小角角
    > 不行！哒咩！
21. 鹿乃平时会不会打音游呀
    > 玩哦！但是很下手（上手的反义词？ww 误）
22. 鹿乃喜欢看 JOJO 吗
    > JOJO 喜欢！
23. 以后能不能和鹿乃合作呢，想为鹿乃制作 mv
    > 等你的 sample 视频!
24. 喜欢穿什么样的衣服呢
    > PUMA！
25. 我上课在教科书上画鹿乃！！！！！
    > 在教科书上涂鸦没问题吗？
26. 鹿乃喜欢郊游吗
    > 超级喜欢
27. 鹿乃最喜欢哪门学科呢？
    > 音乐
28. 鹿乃最近感兴趣的东西有什么？😚
    > 学中文
29. 因为鹿乃开始喜欢唱歌了，想成为和鹿乃一样厉害的人！
    > 开心期待！加油哦！
30. 我一个人发 35 条评论
    > 第 36 条还没发吗？
31. 马上就要考试了，鹿乃能祝福我吗！
    > 加油看书！别玩手机了！
32. 鹿乃没有考虑配音一下动漫人物吗
    > 等甲方爸爸的邀约
33. 书上说有角的鹿是公鹿，鹿乃有角，那说明。。。。。。。。
    > 既然你发现了这个秘密，必须要消灭你了
34. 鹿乃酱这个夏天经常吃西瓜吗？～(￣ ▽ ￣～)
    > 这个夏天还没有吃西瓜
35. 鹿乃以后要来中国吃小鹿包奥（小笼包
    > 要吃一大堆！
36. 鹿乃以后还会长高吗(ﾟ ω ﾟ)
    > 还在成长期（生草 www）
37. 鹿乃的角可以作为武器吗？٩( 'ω' )و
    > 很厉害传说中的武器
38. 鹿乃还会开线上 live 吗
    > 很想开呢
39. 鹿乃的鹿角角会不会动？
    > 要是知道了这个秘密的话……
40. 喝鹿角巷就能和鹿乃贴贴吗
    > 想要贴贴么？（想！！）
41. 啥时候有新投稿，等不及了
    > 马上！
42. 鹿乃会做梦梦到没角吗
    > 经常有梦到
43. 鹿乃玩过最恐怖的游戏是什么呢 😉
    > 🥺（回复的这个表情迷之像那天恐怖游戏里突然出来跳舞的小黄人 ww）
44. 日本地震真的有很频繁吗 😓
    > 真的很多
45. 鹿乃会认拼音了吗？
    > 虽然说的不准但是能读
46. 鹿乃酱！初中开始听你的歌现在大学，最喜欢你了！
    > 谢谢！
47. 鹿乃平时会做梦梦见什么呢
    > 有好多好多白色的蛇从天上掉下来（是不是睡眠不太够呢？）
48. 最近画画一直用鹿乃酱的形象呢，哈哈
    > 谢谢！好开心！如果你为我画画的话我更开心！
49. 可以用鹿乃的角做鹿角面包吗(′ʘ⌄ʘ‵)
    > 期待！
50. 鹿乃酱今晚吃的是什么？
    > 沙拉！
51. 鹿乃喜欢喝咖啡么？
    > 放一堆牛奶的话就喜欢！
52. 只有宇宙不毁灭，我就永远喜欢鹿乃！！！！！！！！！！！！（我估计这是头子）
    > 那就永远的单推吧
53. 鹿乃一般几点睡觉几点起床啊
    > 早上 6 点睡，9 点半起来！（这个作息真的没问题吗(ﾟ Д ﾟ ≡ ﾟ д ﾟ)!?）
54. 什么时候出鹿乃的周边!
    > 问经纪人她说年末！
55. mimimimi？（这也是鹿自己发的一条评论）
56. kano 亲，做唱见是不是会遇到很多困难呢？
    > 收到了很多人的善意，也收到了很多人的恶意，但是就算如此我还是喜欢唱歌。（鹿乃加油呀 我永远支持鹿乃！）
57. 鹿乃酱喜欢喝奶茶吗 😋
    > 超喜欢！！
58. 想问问鹿乃下一张专辑会在什么时候出呢。鹿乃酱真是太可爱了！希望今后和小鹿包们都要越来越好，我们要做合格的单推人！（DD 斩首.jpg）😉
    > 保密！期待一下吧
59. 鹿乃是兄控的话，那我就是鹿乃的哥哥了，(沉迷于吃桃子无法自拔)
    > 身高有超过 180 么（鹿和鹿哥的身高差距好大 ww）补一句（夹带私货）
60. 学中文之后可以试着看中国的动漫哦 😁
    > 看！有没有推荐的？（雾山五行！！！）
61. 鹿乃洗澡时会专门清理鹿角吗？(｡･ω･｡)ﾉ ♡
    > 角角不能碰水！
62. 我可是从一个细胞开始就单推鹿乃了呢 😉
    > 好厉害！
63. 鹿乃现在是抱着字典读评论吗 😁
    > 问经纪人然后回复的（万能的经纪人）
64. 鹿乃喜欢蛋包饭里放什么
    > 黄油炒饭
65. 鹿乃好厉害，评论区已经卡到打不开了
    > ザ・ワールド（机翻:世界）
66. 鹿乃喜欢 panda 么？
    > panda 最喜欢了！有在收集熊猫玩具！
67. 鹿乃你你你喜欢我们嘛 🌸🌸🌼🌼
    > 当然喜欢
68. 听着鹿乃的歌考上了好的大学！！开心！
    > 恭喜！！
69. 鹿乃酱，东京是不是很热？要多喝水喔！！
    > 超级热！
70. 鹿乃来中国请来成都！！！！！
    > 有活动的话请邀请我
71. 鹿乃十年单推人想要被翻(｡･ω･｡)ﾉ ♡
    > 十年谢谢！请持续一百年 🙏（生草 www）
72. 日本的生活怎样呢，可以聊一聊日本的生活吗
    > 第一位是工作，第二位也是工作，每天愉快的工作
73. 鹿乃是兄控嘛
    > 对！没错！
74. 鹿乃的角可以吃吗
    > 除了我以外不能吃！
75. 害，我已经变成酸乃啦
    > 我喜欢柠檬味
76. kano 什么时候发 four 呢？😊
    > 如果コミケ再开的话考虑出哦
77. 鹿乃听自己的哪首歌最多呀？
    > Stella-rium
78. 鹿乃玩过最难的游戏是哪个？
    > FPS！
79. 鹿乃能为我们一直唱下去吗？🐥
    > 当然！
80. 鹿乃地址发我，我请你喝西瓜汁［滑稽］［滑稽］
    > 请搜索 incs toenter 的公司地址
81. 鹿乃工作辛苦吗 😃 感觉开始直播后有点拼
    > 大家开心的话我就不觉得辛苦
82. 鹿乃是怎么过七夕节的呢？
    > 和大家一起过七夕
83. 想摸摸鹿乃可可爱爱的小鹿角(≧ω≦)/
    > 你好 H！
84. 想知道鹿乃现在是在笑么？
    > 在笑哦
85. 鹿乃能自己看懂评论吗？
    > 单词的话看得懂，长文靠经纪人翻译
86. 如果有机会鹿乃想去哪些国家旅游呢？ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"
    > 喜欢海很美的地方！
87. 鹿乃明年能来中国吗！！！
    > 如果大家很多人支持我的话，说不定就可以去
88. 鹿乃一天只睡四个小时真的没问题吗？好担心啊
    > 就是这种体质，没办法
89. 最近有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言 😚
    > 你好有趣哦

### 贴吧

1. 鹿乃，NicoNico 动画唱见。初投稿是于东京时间 2010 年 1 月 6 日 20 时 54 分上传的「【8B IT 風】ぴこぴこ恋愛サーキュレーション【鹿乃】」
2. 初投稿并不是由本人账号上传，而是由「ふぇいど」代传。使用本人账号的第一次投稿是在 2010 年 03 月 28 日上传的「ミラーボールガール 歌ってみた【鹿乃】」
3. 鹿乃本人认可的，开始唱见活动的日子是 1 月 6 日。2017 年 1 月 6 日就是鹿乃的七周年纪念日
4. 第二份投稿，即ミラーボールガール，本家 P 主是 EasyPop（代表作：快乐合成器）。为鹿乃翻唱版本做 mix 的也是 EasyPop。（本家 mix）
5. 目前 niconico 上播放数最多的投稿是「ハロ／ハワユ 歌ってみた【鹿乃】」，再生即将突破 210 万
6. 名字的由来：し[か]に[の]で（骑在鹿上）
7. 本人也经常会被问到名字（鹿乃）怎么念，是しかの（shikano）还是ばんびの（banbino/bambino）。其实只要普通地念かの（kano）就可以了
8. 「ばんび」就是指小鹿斑比，将其与名字「かの」中的「か」替换后就变成了ばんびの。这就是鹿乃第一张专辑「ばんび～の」和广播「鹿乃のばんび～のラジオ」等一系列名字的由来
9. 后来，鹿乃标志一样的东西就是「ばんび～の」（bambino）加上一只小鹿，在终末一般论之后的同人专辑中都印有此标志。（出道后，鹿乃的官方标志是一枚火漆样式的小鹿头像。）
10. 有趣的是，斑比是只雄鹿
11. 血型是 A 型
12. 生日是 12 月 24 日，圣诞节的前一天
13. 生日这天在推特上会收到大量的粉丝祝福。因为曾经在一次生放中答应过粉丝会尽量用心回复，所以从那之后就一直坚持在生日这天回应粉丝的祝福。在那天每一条艾特鹿乃的消息她都会看，就算回复不过来也会点赞
14. 喜欢花，喜欢唱歌，喜欢读书，喜欢小动物
15. 家里养了一只狗狗，品种是金毛犬。鹿乃有时会和它一起睡午觉。它睡觉的时候鹿乃还会为它盖被子
16. 不仅会唱歌，还会弹吉他，还会写词（从早期的微热、too late to tell 等，到最近的ヒメコイ、nameless……都是鹿乃自己作词），还会做 PV，（爱的魔术师 sm22035036/ av795101） 画画也会一点
17. 会做针线活，烹饪能力也很强。会做点心；公历新年那几天（一月初）有做年糕汤和七草粥的习惯
18. 同时持有 WiiU、PSP、3d s，会玩基于这些平台的游戏。PC 端会玩的网游是最终幻想 14
19. 超喜欢美乐蒂，有很多美乐蒂的周边
20. 喜欢爱干净的男生
21. 重度兄控。有一个亲哥哥，兄妹二人感情很好
22. 原本十分害羞，不是适合在人前唱歌的性格。最开始对唱歌抱有兴趣是受了哥哥的影响
23. 当时哥哥在参加乐队活动，这让鹿乃渐渐开始对音乐有了兴趣
24. 哥哥曾经对他的朋友说：“鹿乃是我妹妹哦。”但是好像没人相信
25. 2016 年生日那天的广播里说了一些自己想要的生日礼物，有鸡蛋花？PS4、 新的 3d s、ff15、 可爱的大衣、鞋子
    新的头戴式耳机。结果当天哥哥就送了鹿乃一台 PS4， 附带的游戏是《最后的守护者》
26. 目前已经出了 13 张个人专辑，其中有 9 张同人专辑，4 张商业专辑
27. 于 2015 年签约华纳公司，三月宣布出道。同年 5 月 20 日发售出道首单《Stella-Rium》
28. 单曲《Stella-rium》同时也是 2015 年 4 月番《放课后的昴宿星团》的 OP
29. 2015 年 11 月 18 日发售的专辑《ディアブレイブ》中的单曲《ディアブレイブ》（Dear Brave）是该年 10 月番《重装武器》的 ED
30. 2016 年 9 月 7 日发售的专辑《nameless》中的单曲《nameless》是该年 7 月番《发条精灵战记：天镜的极北之星》的 ED
31. 因为担任了《发条精灵战记：天镜的极北之星》ED 原唱的工作，被官方网络电台《ねじ巻き精霊戦記 天鏡のアルデラミン web ラジオ 種田いのり帝国》邀请担任第十二回的嘉宾，两位主持人是水濑祈和种田梨沙
32. 有九张专辑的封面是水玉子（id=396179） 绘制。除此之外水玉子老师还为鹿乃画了大量同人图，line 上售卖的鹿乃全套贴图也都由水玉子一手包办，可以说是鹿乃的御用画师
33. 二专《Sweet Ices Cream》的绘师是ハツ子（id=237559） 。她和鹿乃的关系非常好。至于好到了什么程度：早在 2012 年 4 月 11 日鹿乃就发过一条推，内容是：“ハツ子は鹿乃の嫁”。 2012 年 12 月 31 日，ハツ子在推特上回复粉丝表示已经和鹿乃结婚了。鹿乃得知这一消息后的反应是：“ハツ子真是的...”
34. 对ハツ子的爱称是“ハチュ”（hachu）
35. 经常和ハツ子一起出去玩。有时会牵着手一起走路，常常是鹿乃走在前面，ハツ子提醒她前面有障碍物，要小心路面
36. 偶尔也会和ハツ子一起生放。有一次一起生放前给哥哥发邮件说要和朋友一起生放，哥哥问鹿乃：“你有朋友吗？”鹿乃回道：“有哦。”哥哥说：“反正又是ハツ子酱对吧？”
37. 鹿乃粉丝的正式名称是“鹿友”
38. 决定粉丝名的时候，因为当时以“鹿友”相称的粉丝占了大多数，所以鹿乃本来打算使用“鹿友”作为粉丝的称呼。但后来ハツ子一本正经地提议：“‘ばんび～ず’怎么样？挺可爱吧？”并且不肯放弃自己的提案。于是鹿乃决定在推特上让大家投票表决，“ばんび～ず”和“鹿友”二选一。最终还是“鹿友”胜出了
39. 2016 年 7 月 2 日，于 shibuya duo MUSIC EXCHANGE 举办了首次个人演唱会
40. 关系好的 P 主有すこっぷ、Last Note.、ゆうゆ、40m p 等等
41. 经常欺负 lasno。去年（16 年）年底被说了“和 lasno 头发颜色挺像”，于是去买了黑色染发剂消灾
42. 2016 年 6 月 13 号推：鹿乃：今天的发声训练结束了。要做到一直边笑边唱真的超级困难！！打心底觉得偶像真厉害啊
    - lastnote：明明欺负我的时候笑得那么自然……
    - 鹿乃：那是嘲笑吧？我练习的可是笑容
43. 5 顺便一提，向鹿乃的 line 官方账号发送“ラスノ”（lasno）会变成这样：
    对すこっぷ（scop）的昵称是すこにゃん（sconyan）
44. 翻唱了许多 scop 的曲子（アイロニ、どうぶつ占い【动物占卜】、東京レトロ【东京复古】等等）。scop 也帮鹿乃的一些翻唱做了 mix 工作，也有专门为鹿乃写的歌（如：サンクチュアリ、Toy-toi）。鹿乃 1s t live 上的 SE（sound effect）也是 scop 制作的
45. 常常说自己是“機械音痴”。（“机械音痴”属于日文中“音痴（おんち）”的派生词，翻译成中文就是“机械盲”、“机械白痴”的意思。这里的“音痴”是形容在某些方面不擅长的人，比如像味觉欠缺的可以说是“味音痴”，方向把握能力欠缺的可以说是“方向音痴”……）
46. 事实上，本人确实对机械方面的东西比较苦手。在早期生放（2010 年）中留下的传说：
    - 下载软件花了将近两个小时，然而却找不到这份下载的软件了
    - 听众问：“生放主用的是 Firefox（浏览器）吗？”鹿乃答：“……是指……什么技术……之类的吗ｗ？”
47. 据 niconico 大百科中【ニコ生での武勇伝】一栏的记载，在早期生放（2010 年）中会表现出些许的“残虐感”，比如会给未标注昵称的新听众起一些可怕的名字
    - 但该栏最新的一条更新中写道：“最近のニコ生ではここで書いたようなことはほとんどなくなっている。全て遠い過去の話である。ただし機械音痴は未だ健在の模様。”
    - 大意就是，上面这些内容所描述的事情在最近的生放中基本已经没有了，全都变成遥远的过去的事了。但机械音痴的特点貌似依然存在
48. 常常因为各种原因（机械音痴）而无法登录 Line 和 Twitter，造成人间蒸发的假象。本人在 2016 年 12 月 14 日的 Lineblog 更新中也写道：“機械音痴を大炸裂させてログイン出来なくなっていた鹿乃なのですが、本日 LINE ブログにようやく帰ってくることができました(T ^ T)”
49. 在写《nameless》的歌词的时候，本来是一周左右就应该完成并提交，但因为登录不上 line 而导致提交时间延后了一点
50. 2016 年的冬コミ因为完全睡过头了而忘记提交摊位申请，幸好ななひら及时伸出援手把自己的摊位分给鹿乃一半，让鹿乃得以通过委托参加冬 comi。（ありがとうななひ～～）
    - （今年 1 月 22 号推）明明应该是在认真地写着歌词，但写着写着却在暖和的被子里睡着了。鹿乃对此坚决不承认错误并表示这一定是谁的阴谋
    - 41 条推特译文：转自：LastNote 推特搬运站 http://weibo.com/5616040895/ DA6s qe4t A
    - 附果果师父的博客译文：
      - 45 条：http://tieba.baidu.com/p/4905517190
      - 47 条：http://tieba.baidu.com/p/4907353361
51. 貌似不是很擅长英语。曾说出“you will can”、“happy merry Christmas”等惊天句型
52. 好像也不擅长运动。有一次和ハツ子他们一起去棒球击球场练习，结果出现了两次打出去的球弹回来打到自己脸上的情形
53. 去年（2016 年）四月，鹿乃、ハツ子、96 猫、砂糖イルノ四人一起出去玩。96 发了一张玩保龄球游戏的照片，照片上显示玩到了第四轮（保龄球是以局为单位，以击倒球瓶数的多少来计分并决定胜负的。一局分为 10 轮，每轮有两次投球的机会。），鹿乃每轮的得分状况是：0 分、0 分、0 分、0 分。96： “鹿乃たんがやばい www”（鹿乃碳很不妙啊 www）
54. 2014 年 08 月 31 日，96 猫投稿了『【鹿乃＆96 猫】ようかい体操第一を歌ってみた ver 鹿猫』。这段时间前后，以此次合作为契机，两人关系迅速升温
55. 应该是 96 主动搭讪的鹿乃。（2014 年 8 月 25 日推：【ってなわけで、鹿乃さんにナンパされホイホイされた 96 猫でした(_′ω ｀_)】）（但楼主眉头一皱，发现事情没有那么简单。）和ななひら（nanahira）的关系也非常好，鹿乃经常以“ななひー”来称呼她。两人早在 2011 年就已经认识了，至今为止有过多次合作
56. ななひら不仅从事 nico 唱见活动，而且在东方同人曲领域也非常著名。（代表作如与 Halozy 合作的物凄系列）而鹿乃也唱过东方同人曲。（如与 LiLA'c Records 合作的 WIRED）
57. 2015 年 5 月的时候ななひら去了鹿乃的签名会，感想是“紧张的鹿乃酱好可爱……”。鹿乃在给ななひら的签名上写了“相思相爱 ❤love~❤❤”
58. 鹿乃 1s t live 的时候，ななひら还和 U-ske 一起送了鹿乃一个花篮
59. 第 15 条的补充：鹿乃也是可以作曲的。比如去年的，大家所熟知的『Ivy』，鹿乃就同时负责了词曲的创作（作曲由 hirao 桑协助完成）。不过实际上早在 2012 年，鹿乃就作为 P 主投过一份 V 曲（也是唯一一份ボカロ原创曲，使用音源为初音ミク）：『透明人間のニヒリズム』。其词曲与 PV 的制作均由鹿乃一手包办
